(စႏၱရားသံ)
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ေရာမမွာေက်ာ္ၾကားတဲ့ ရုပ္တုတစ္ခုျဖစ္တဲ့
"The Dying Gaul" ကိုၾကည့္ေနတယ္။ Capitoline ျပတုိက္ထဲမွာပါ
ဒီရုပ္တုက ဘီစီသံုးရာစုက ရုပ္တုတစ္ခုကို
ပံုကူးယူထားတာပါ
ဒါက မူလ ေရွးေဟာင္းဂရိကဟာကုိ ေရာမပံုကူးယူထားတာပါ
ဂရိရုပ္တုက ယခု တူရကီလုိ႕ေခၚတဲ့
Pergamon
ဟုတ္တယ္ ဂရိကိုလိုနီ နယ္ေျမထဲကတစ္ခုပဲ
ဂရိေတြက အရုိင္းအစို္င္းလုိ႕ေခၚတဲ့ အုပ္စုကို
ႏိုင္ခဲ့တဲ့ အေရးႀကီးတုိက္ပြဲ အထိမ္းအမွတ္အမွတ္တရပဲျဖစ္တယ္
စိတ္ဝင္စားဖို႕ေကာင္းပါတယ္ ဘာလို႕လဲဆုိေတာ့ ေရွးေခတ္ဂရိသမို္င္းမွာ
ဒီ Gaul ရုပ္တုက ေအာင္ႏိုင္ခဲ့တဲ့ပံုကို ျပတယ္
သူက အရိုင္းအစို္င္းအျဖစ္ သတ္မွတ္ခံခဲ့ရတယ္
ကၽြန္ေတာ္ သင္တုိ႕
သင္တုိ႕သူ႕ဆံပင္ကိုၾကည့္ၾကည့္
ကၽြန္ေတာ္တို႕ သူ႕ရဲ႕နာက်င္မႈကို ျမင္ရတယ္
ဟုတ္ပါတယ္။ ေရွးေခတ္ကာလ ဟုိးေရွးေရွးတုန္းက
ၿငိမ္းခ်မ္းတဲ့ ခံစားခ်က္လုိ႕ေတာ့ မေျပာခ်င္ဘူး
တစ္ခုလိုေနတယ္ ျမင့္ျမတ္တဲ့ခံစားခ်က္
ဒီစိတ္ဝင္စားဖို႕ေကာင္းတဲ့ ခံစားခ်က္က Hellenistic ေခတ္
ဒါက ေနာက္ပို္င္းေခတ္ပဲ
5 ရာစု 400 ေက်ာ္ ေရွးေခတ္ကာလက လြန္ၿပီး
စိတ္ဝင္စားဖို႕ေကာင္းတဲ့ အံ့မခန္းလက္ရာေတြ
သူလဲက်ေနၿပီ ၊ ဒဏ္ရာရတယ္ သင္တုိ႕ ဓားက်ိ ဳ းကိုေတြ႕လား
သူဟာ လဲက်ေနတယ္ သူအားအင္ေတြ ကုန္ခမ္းလုနီးပါးျဖစ္ေနတယ္
ဒီအခ်ိန္က တကယ့္ခံစားမႈျမင့္တဲ့ အခ်ိန္ပါပဲ
ကူးေျပာင္းတဲ့ကာလ
ကၽြန္ေတာ္တို႕ သူေျမျပင္ေပၚၿပိဳ လဲေနတာကုိ ခံစားရတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕အဲ့လိုခံစားရေပမယ့္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ကို္ယ္ခႏၶာရဲ႕ မူလစြမ္းအားကုိလည္း ခံစားရတယ္
အဲဒီ့လက္ေမာင္းေတြရဲ႕ အားအင္ေတြ
ဒါေပမယ့္ ရႈံးနိမ့္ေနတယ္
ဒါက အလြန္ဝမ္းနည္းဖုိ႕ေကာင္းတဲ့ အခ်ိန္ပဲ
ဟုတ္တယ္။ ဒါက ေတာင့္တင္းတဲ့ အားကစားသမားခႏၶာကိုယ္ပဲ
အခုေတာ့ အႏုိင္ယူျခင္းခံရၿပီး ေသအံ့ဆဲဆဲ ျဖစ္ေနတယ္
ဒါက အလြန္စိတ္ထိခိုက္ဖြယ္ေကာင္းပါတယ္
ဒီမွာ စစ္မွန္တဲ့ စာနာမႈကို ခံစားရတယ္
ဒါက ဂရိေနာက္ပုိ္င္းေခတ္ Hellenistic ေခတ္ရဲ႕
ထူးျခားတဲ့ လကၡဏာပါပဲ
(စႏၱရားသံ)